# 戶外用品介紹和對比


##Hardshell（衝鋒衣褲）
```
頂級： Mammut 大象】，peakperformance（現在假的太多了，正品通常在￥8000+。），Norrnoa 【挪威老人頭(一個字：貴； 兩個字：霸氣). 
一流： MHW 大螺母】（這是個相當用心做裝備的牌子），arc『teryx 【始祖鳥，eider 
二流： VAUDE，karrimor，berghaus，Marmot 土撥鼠】（美國探路者），L.L bean，millet，OR，rab，mont bell，OR，haglofs、Montane、patagonia 【帕塔哥尼亞】、The North Face 【北臉(關於north face：大廠，有好東西也有爛東西) 
當然，同算二流，穿著patagonia，haglofs的悶騷程度也絕不是TNF能夠比擬的。即使你穿著始祖鳥也不行。這些個牌子代表著你對戶外品牌的認知程度。所謂不知道的不知道，知道的嚇一跳。何況僅僅是在衝鋒衣這個領域，其它的比如抓絨等等等依然華麗麗的照瞎你的狗眼～

ps：patagonia的剪裁在目前看來是最好的。OR的東西的確很好，可是醜，太醜了！

三流： 眾多國內品牌，比如KAILAS，K2summit，shehe等 
不入流： columbia 哥倫比亞，nikko，Jackwolfskin狼爪等，寫在這裡的不入流並不是說它們的東西很爛（雖然有些的確蠻爛的），只是術業有專攻，這些都是休閒品牌。所以，不要覺得這些牌子很NB啦，在美國Columbia和中國的班尼路差不多。 
當然，不入流的下面有些是徹底的杯具或是山寨品牌，比如美國駱駝等。
```
##登山鞋類（backpacking、hiking、trekking）
```
頂級： scarpa、La Sportiva
性價比最高的： HBN罕步。
一流： kayland、asolo 
二流： lowa、mammut、garmont、crispi、AKU、vasque、gronell、Salomon、montrail（杯具啊，徹底淪陷了） 
三流： 眾多國內品牌。 
不入流： Columbia……Jackwolfskin…… 
```

高山靴裡，la Sportiva是無可爭議的王者。君不見8000米以上基本都是Olympus evo。能做到比較好的高山靴的也就那幾個牌子，la sportiva、scarpa、millet、kayland、lowa等等等

##背包
```
傳說： dana design 
頂級： gregory 格利高裡、osprey 
一流： Vaude、karrimor、Granite花崗岩、kelty（這牌子可惜了） 
二流： arc'teryx  始祖鳥（即使它在服裝上如此NB，背包上簡直是興邦級的災難），MHW（和始祖鳥一樣是個大杯具）、berghaus、MAMMUT（和始祖鳥差不多的性質，對不起眾多象鼻蚌了，但是真的就是這樣撒）等等等。 
三流： deuter、marmot 
不入流：the northface、眾多國產品牌和columbia 
```
事實上，有很多劍走偏逢的包，比如cilogear（輕量典範）、BD（技術包的大牛）等一樣是相當NB的包。還有我個人非常喜歡的ortlieb、grivel、timbuk2等等等。

##軟殼類
```
頂級: norrona、stoic、peakperformance 
一流: arc『teryx、patagonia、MHW、westcomb、MAMMUT 
二流： marmot、TNF等等等…… 
三流：俺就不說了。 
```
軟殼這玩意相當看面料，真要看做工的話……極星比marmot好，國產的kroceus堪比始祖鳥了。

##內衣
沒啥好說的，就那幾個牌子 icebreaker、patagonia、smartwool、terramar……

##羽絨類
羽絨這玩意太看原料了，除去傳說中的900蓬鬆度（900 fill）的鵝絨外，大多數到了800蓬鬆度的羽絨製品已經算是頂級了。當然，價格也是天價。

當然，面料也是很重要的。很少有面料能保證不鑽絨的。市面上的普通羽絨服的含容量通常只有50%，戶外羽絨服的起步價是80%。

說品牌，我比較猶豫要不要把羽絨三小廠給放進來。feathered friends、western mountaineering、nunatak ，說實話，難買到，影響力太低。

常見的比較好的比如MAMMUT、marmot、MHW，此外國產的shehe也非常好。

##帳篷
帳篷也一樣有頂級三小廠，hillberg、stephenson『s 和bibler（可惜被BD收購了）

stephenson's純粹就是家庭式作坊嘛，這玩意平時實在找不到，想買還要訂做。

個人認為，帳篷還是大廠的好，科技含量高，保修啥的也方便。

目前能排上號的有：nemo、big anges、MSR（名氣大過實際了，當然東西是不錯的）、BD、vaude、marmot、TNF（總算有個能排上世界級的玩意了）

國產帳篷大多湊合著用，牧高笛，kailas、luxe、K2……要知道，帳篷這玩意是最貴，而且折扣少的。幾百元的價格買個帳篷其實是相當不錯的了。

你別和我提迪卡儂，那是公園級的。

##登山杖
有錢的就買leki，BD，masters，沒錢的就買30一根的。

##水袋/杯具
platypus 鴨嘴獸】、MSR、source、camelbak 【駝峰、nalgene。

就在這幾個裡面選吧。其中做杯具最出名的是camelbak，和nalgene一樣都是大廠。







---



分級很主觀，不是很認可，姑且看之。。。





戶外牌子的等級分類大致是這樣的：
頂級品牌 

1. 始祖鳥（ARC' TERYX）：公認的頂級，其hard wear系列具有至尊無上的地位。該品牌僅生產服裝和背包，無論是材料的選擇還是做工的技術，都是No.1。其衝鋒衣GTX XCR的三層壓膠，壓膠條寬只有13 mm（行業標準22 mm）；每英吋要縫16針（行業標準為6-8針）。連行業標準都被顛覆之時，你只能說：那不是產品，而是「作品」。 

2. 土撥鼠（MARMOT）：高山裝備的頂級品牌。它採用最好的材料和技術，只生產高檔產品，品質絕對一流！其羽絨服系列享有盛譽；其全無縫技術衝鋒衣，對於山友來說是個很棒的選擇。 

3. MOUNTAIN HARD WARE：簡稱MHW。這個牌子不用多說，頂級。主要以服裝和帳篷為強項，特別是服裝。有人認為，它在研發和做工上與始祖鳥不相上下。 

4. PATAGONIA：美國品牌，只生產服裝。雖然有大量的休閒系列，但也生產戶外專業極品服裝。它的產品設計非常合體，做工精細。其抓絨衣和衝鋒衣褲的每個細節，都有細緻地考慮。 

高級品牌 

1. 北面（THE NORTH FACE）：在中國影響面最廣的國際品牌。雖然現在受到假貨（北京的民工不乏穿著者）和一些負面消息的影響，但正品的樣式和質量，絲毫不失大廠風範。值得購買。 

2. 哥倫比亞（COLUMBIA）：美國大廠，有自己設計的面料。現在更多的是大眾化的休閒產品，多注重款式和顏色搭配，其專業性不是很強。產品線很全，以服裝為主。 

3. 布萊亞克（BLACK YAK，黑耗牛）：號稱韓國第一品牌，系韓國三強之一，屬中高檔品牌。產品線很全，幾乎囊括了所有類型的裝備，主要以服裝為主。用料紮實，品質相當不錯，價格不便宜。進入中國後開始本土化設計和生產。 

4. 沙樂華（Salewa）：德國品牌。在歐洲，它屬於中高檔品牌，產品系列齊全，從服裝、背包一直到攀登器材都有銷售，知名度較高。在國內，它主推的一系列服裝產品採用較好的材料和工藝，但價格略偏高，加上很多人對其產品的不瞭解，所以至今沒有取得相應的知名度。 

5. 飛鷹（AIGLE）：法國戶外品牌，設計新穎、簡潔，摻入了很多時尚元素，比較好看。其風格偏於休閒，帶有法蘭西式的浪漫，是高級品牌的另類。 

6. 樂飛葉（LAFUMA）：法國品牌，是世界3大戶外用品集團之一。休閒及專業戶外產品兼有，實力雄厚。旗下有很多知名品牌，BP背包就被它吃下。因為主力銷售的產品以休閒為主，加之價格略高，所以，在中國不太為專業戶外市場所接受。 

7. 猛獁象（MAMMUT）：主做服裝，尤其是高山裝備，品質一流。在國內市場還沒什麼大動作。 

8. 沃德（VAUDE）：德國品牌，以生產背包出名；其衝鋒衣面料獨特，品質一流！ 

9. Lowe Alphine：這家公司以生產背包為強項，但它的功能性外衣質量很高。主要針對高山探險，突出了輕便、耐磨的特點。適合登山、攀冰等高強度戶外活動使用。 

10. Bergans：挪威品牌。這個品牌不為國人熟悉，但國內已有代理商了。強項在於背包和服裝。服裝是比較典型的歐洲風格，非常的花哨和漂亮，工藝也很好，但價格相當的貴。 


中檔品牌 

1. 奧索卡（OZARK）：雖然它的質量和功能完全沒有資格和上面的國外品牌相提並論，甚至還不及很多中檔產品，但它的定位和價格確是國產品牌中唯一能夠算得上世界級的。很多人對它不屑一顧，認為它價高質次。但依靠著國內最大的壓膠衣生產廠之一，利用多年加工外單的經驗，其部分服裝產品還是值得肯定的。它較早進入戶外運動產業，贊助國內許多戶外賽事及登山運動，對中國的戶外運動發展貢獻了自己的力量。其產品線比較全，以服裝為主，兼具功能性和時尚化。 

2. 卡那斯（KAILAS）：廣州尼瑪貿易公司的產品，在中檔品牌中數一數二。依靠著長年為外單加工的優勢，針對中國市場開發產品，很快就打開了銷路，在極短的時間內為大家所接受。從它的技術（熱合無縫壓膠，只有始祖鳥、MHW和KAILAS採用）、質量和價格來看，當之無愧為中檔品牌的領頭羊。它常能推出一些有新意的產品，如能堅持發展，會是很有潛力的一個品牌。 
3. 極星（SHEHE）：極星的做工是國產品牌裡最拔尖的。以前做MARMOT的OEM，積累了大量經驗，做工是比較精細的。加上材料採購方面的便利，很快在國內取得了相當好的銷售業績和知名度。其3層和2層壓膠的衝鋒衣可以提供良好的防水透氣功能；遺憾的是，面料在低溫下透氣表現不盡如人意。如果只是一般的徒步穿越，SHEHE是個很好的選擇。 

4. 雪狼（SNOW WOLF）：中國品牌，定位在中檔。主要生產衝鋒衣和帳篷，採取低價競爭策略，很快在初期就贏得了自己的市場份額；並通過網絡傳播取得了一定的知名度。它有登天公司在技術上的全力支持，加上合理的價格及優秀的做工，現在已成為市場上DENTIK面料產品的首選品牌。 

5. 凱圖巔峰（K2 summit）：這是國內的品牌，不是國外的K2。其產品部經理是一個山友，所出的東西都是針對玩家所設計的。主力產品是服裝、背包、帳篷。做工紮實，口碑甚好，是個不錯的選擇。 

6. 阿尼瑪卿（ANEMAQEN）：北京三夫公司自己的品牌。從零售渠道到品牌生產，博采眾家所長，並能針對市場開發產品。它注重信譽。在戶外界和服裝界，它是唯一一家曾召回過整批產品的品牌；並有自己的俱樂部人員提供測試改進意見。其產品線非常齊全，甚至包括繩套都有生產。 

7. 諾詩蘭（NORTHLAND）：奧地利品牌。在中國以服裝為主，輔以其它裝備類產品。服裝因款式及色彩搭配較好而佔領了一定的市場，中檔價位。目前它在戶外店及商場都有銷售，並且款式逐漸走向休閒時尚化。 

8. 凱夢來（CAMPLAND）：此公司長期做國際品牌的OEM，故做工精細，產品成熟。在驢友中有非常好的口碑！ 

9. 龍鳥（SinTeryx）：這家公司也是長期做OEM的，積累了大量經驗。據稱，它要成為「中國的始祖鳥」。產品以服裝和睡袋為主，在材料和做工上都力求高檔，價格上貼近中檔，不追求過多的款式和顏色。對於追求性價比的朋友來說，這是個不錯的選擇。 

10. 山神（Moundety or Mountain deity）：意大利品牌，但產品卻怎麼也看不到國際品牌的身影。採用的面料柔軟舒適有較強的防水性，採用的魔術貼也是一大特色，做工也十分精細。不過外型設計老套，不討國人喜歡。但其相對較低的價格，在中檔產品裡也有很強的競爭力。 

11. 科倫坡（Kolumbo）：德國品牌，產品適合新入門的驢友使用。 

12. 歐都那（Atunas）：台灣品牌。定位於休閒產品，外型漂亮，做工還是很不錯的，價格也不便宜。有一些較好的產品，但在大陸的認知度不高。 

13. 開朗（Krantz）：在國產品牌裡，其做工和用料都屬一流，加之模仿始祖鳥衝鋒衣的款式進行設計，很多驢友都對它喜愛有加。 

14. 慕士塔格（Muztaga）：中國品牌，定位在中檔。主要產品是服裝，注重細節方面的設計和改進。 

15. 斯高斯達（SKOGSTAD）：選擇斯高斯達主要就是選擇新保適(Sympatex)面料的品質。 

16. 探路者（Toread）：國產品牌。這個品牌還真不好說，網上對它的評論都是「垃圾」。其早期的產品以基礎裝備為主，因為價格因素不能與高檔產品相比，對產品質量也無法把關太嚴。不過它的銷售渠道鋪得很好，相信很多朋友都是從這個品牌開始認識戶外服裝的。產量大了以後和高檔材料商合作（包括GTX），生產高價位產品，慢慢提升品牌形象。甚至在CCTV上投放廣告，這在戶外品牌中還是第一家。對於探路者，無論產品走向何方，無論驢友怎麼評論，最終還需要時間來說明一切。 

17. Millet：法國品牌，主做服裝、背包。從國內能見到的產品看，算是做工精良，中高檔的貨。 

低端品牌 

1. 狼爪（JACK WOLFSKIN）：來自德國。在歐洲，它是中高檔的品牌，有很好的品質，部分產品還相當有特點。國人對它算是比較熟悉的，但接觸到的都是假貨，正規的產品並未進入中國。國內的假貨做得亂七八糟，品質低下。 

2. 鐵仕（TTISS）：德國品牌，設計和生產都在中國進行。雖然是世界名牌，但那是滑雪系列打下的基礎，其衝鋒衣只能算作低檔產品，供入門者使用。 

3. 康健（KING CAMP）：這幾年進步比較快的國內品牌，中低端產品。產品線很全，幾乎囊括了戶外的所有產品。公司從早期的外貿、零售到做品牌，逐漸發展壯大，在專業的戶外領域裡佔有一席之地。產品中規中矩，即沒有太過花哨的東西，也沒有太差的東西，走中庸之道。 

4. 普爾蘭德（PURELAND）：英國品牌。在國內，由代理商自行設計、生產、銷售。其主打產品為睡袋和背包，其棉睡袋在國內具有相當強的實力。但它的衝鋒衣系列只能當作是入門或一般旅遊的選擇。 

5. 步行者（BACK PACKERS）：國產品牌。嚴格來說它不能算是低檔品牌，但根據其市場價位來看，暫且把它放在低檔欄裡介紹。步行者有自己的面料，它的改進、翻新也非常快，可作為低檔品牌的首選！產品設計多考慮耐磨、耐用，多以厚實風格出現。 

6. 日高（Nikko）：低檔產品，中檔價位，不推薦購買，做工粗糙，用料簡陋。 

7. 飛狐（Alpex) ：入門級產品，性價比較高，功能較全面，是入門新驢和低強度的徒步、旅遊的一個很好的選擇。 

8. 極地（ONE POLAR）：低端產品的代表，多在一些小商品市場可見有賣的，入門驢友或低強度徒步時可以選擇。 





戶外用品牌子一覽表：
```
Aku鞋類（意大利） 
Alpina Sports鞋類，跋涉杖（意大利） 
Arc''teryx服裝，攀登器械（加拿大） 
Asolo鞋類（意大利） 
Atlas Snowshoe Company 雪地鞋（美國） 
Avocet 高度手錶，自行車行車控制系統，輪胎，坐墊（美國） 

Backcountry Access 雪地安全裝備（美國） 
Balmat 高山在線商店（西班牙） 
Beal攀登裝備（法國） 
Bergans背包, 帳篷, 服裝, 睡袋，皮船（挪威） 
Bibler 帳篷（美國） 
Black Diamond 岩石攀登, 高山攀登, 滑雪器械（美國） 
Boreal岩石攀登, 登山徒步旅行鞋類（西班牙） 
Bunyip Boots 鞋類（澳大利亞） 
Cactus Climbing Equipment背包，服裝（新西蘭） 
CAMP 攀登和高山器械（意大利） 
Campingaz 爐具，燈具，燃料 
Cascade Designs商標名稱，填充熱物質，鴨嘴獸，甜水, 壓縮毛巾，封條（美國） 
Chaco Sport Sandals鞋類（美國） 
Charlet Moser 攀登和高山器械（法國） 
CMI攀登器械（美國） 
DMM攀登裝備（威爾士） 
Dolomite鞋類（意大利） 
Dynastar, Lange, Look, Kerma.雪橇，滑雪杖，服裝（法國） 
Edelrid攀登裝備（德國） 
Entre Prises攀登牆和支撐（法國） 
Eureka帳篷（美國） 
Fairydown帳篷，背包，睡袋，服裝（新西蘭） 
Ferrino背包，帳篷，睡袋（意大利） 
FISH Products攀登器械（美國） 
Fjallraven服裝, 帳篷, 背包等（瑞典） 
Fritschi雪橇捆綁物（瑞士） 
Garmin GPS單元（美國） 
General Ecology水源淨化器（美國） 
Gore Tex 防水透氣塗層技術（美國） 
GRIVEL Mont Blanc高山攀登器械（意大利） 
Gronell 鞋類（意大利） 
HB Climbing Equipment攀登裝備（威爾士） 
Icebreaker服裝（新西蘭） 
Karrimor背包，服裝，鞋類（英國） 
Katadyn水過濾器（瑞士） 
Kayland鞋類（意大利） 
Kelty Park Inc.背包，帳篷（美國） 
Kong攀登器械（意大利） 
Lafuma背包，服裝，睡袋，帳篷等（法國） 
Laken 水壺（西班牙） 
La Sportiva攀登，登山，徒步鞋類（意大利） 
Leatherman多用dao具（美國） 
Leki 登山杖（加拿大） 
Lowe Alpine背包，服裝（美國） 
Macpac帳篷，背包，睡袋，服裝，救生背心（新西蘭） 
Magellan GPS單元（美國） 
Mammut攀登裝備, 背包, 睡袋, 服裝，雪崩安全裝備（瑞士） 
Marmot Mountain Works (1)帳篷, 背包, 服裝等（美國） 
MEC (Mountain Equipment Co-op)器械和在線商店（加拿大） 
Meindl鞋類（德國） 
Merrell鞋類（美國） 
Metolius攀登器械（美國） 
Millet服裝，鞋類，背包，繩索（法國） 
Misty Mountain Threadworks攀登繩，支點石（美國） 
Mont帳篷，背包，睡袋，服裝（澳大利亞） 
Montane服裝（英國） 
Moss Tents Now MSR 帳篷（美國） 
Mountain Designs帳篷，背包，睡袋，服裝，在線商店（澳大利亞） 
Mountain Equipment 背包，服裝，睡袋（英國） 
Mountain Hardwear帳篷，服裝，睡袋（美國） 
MSR (Mountain 安全Research, Inc.)爐具，灶具，水過濾器，雪地鞋等（美國） 

Nalgene水壺和其他塑料容器（美國） 
Nikwax防水裝備（英國） 
Northern Lites Snowshoes雪地鞋（美國） 
One Planet背包，睡袋（澳大利亞） 
Opinel小dao具（法國） 
Optimus 爐具（瑞典） 
Ortovox雪崩安全裝備，背包，服裝（德國） 
Osprey背包（美國） 
Outdoor Research服裝，bivy bags, 膠鞋和附件（美國） 
Paddy Pallin服裝和在線商店（澳大利亞） 
Patagonia服裝，背包（美國） 
PBI Sport背包，睡袋（德國） 
Petzl攀登, 洞穴，峽谷救生裝備（法國） 
Pika Mountaineering攀登器械（美國） 
Polartec 合成毛織物（美國） 
Prana商標名，攀登服裝（美國） 
Primus 爐具（瑞典） 
Pusher攀登訓練裝備，支點石，服裝（美國） 
Rab服裝，睡袋（英國） 
REI器械和在線商店（美國） 
Roca 繩索（西班牙） 
Rossi Boots鞋類（澳大利亞） 
Rossignol雪橇（法國） 
Salewa攀登，高山器械，背包，帳篷，睡袋，服裝（德國） 
Salomon 雪橇，滑雪板，鞋類，冰鞋，服裝（加拿大） 
Scarpa鞋類（意大利） 
Sea to Summit戶外運動附件（澳大利亞） 
Sierra Designs帳篷，睡袋，服裝（加拿大） 
Sigg 水壺（瑞士） 
Silva指南針和定向裝備（瑞典） 
Simond攀登和高山裝備（法國） 
Single Rope Technique Equipment探洞和救生裝備（澳大利亞） 
Snowgum 帳篷，服裝和在線商店（澳大利亞） 
Spydercodao具（美國） 
Stubai 攀登和高山裝備（奧地利） 
Suunto指南針，高度表，潛水裝備（芬蘭） 
Swandri服裝（新西蘭） 
Tatonka背包，帳篷，服裝，鞋類（德國） 
Tecnica鞋類，冰鞋和滑雪鞋（意大利） 
Teva鞋類（美國） 
The North Face帳篷，背包，睡袋，服裝（美國） 
Trab滑雪橇（意大利） 
Trangia 爐具（瑞典） 
Trango 攀登裝備（美國） 

Troll攀登和高山裝備（英國） 
TSL雪地鞋，鞋類，背包，杖（法國） 
Tubbs Snowshoes雪地鞋（美國） 

Uncarved Block攀登握把，訓練木板，支點石（澳大利亞） 
Ushba Mountain Works攀登和高山裝備（美國） 
Vaude Sports服裝，鞋類（德國） 
Vertical Climbing Equipment攀登繩，吊索，勾環（澳大利亞） 
Victorinox 小 dao（瑞士） 
Volkl Sport滑雪橇，滑雪板，網球拍（德國） 
Wenger 小 dao（瑞士） 
Wild Country Ltd.攀登裝備（英國） 
Wilderness Equipment帳篷，背包，服裝，自行車器械（澳大利亞） 
Wired Bliss Camming Devices滑輪（美國） 
Zamberlan鞋類（意大利） 
```